# Парсер SQL
## Установка

### Необходимо
* cmake
* googletest

### Комментарий

Проект собирается с помощью cmake. Появившиеся в результате сборки исполняемые файлы разделяются на два вида:
консольное приложение и тесты.

Консольное приложение собирается через таргет selectParser в папке App и не требует внешних зависимостей.
Tесты используют googletest, поэтому при неуспешной работе find_package может начаться попытка скачать необходимые зависимости
в сгенерированный проект. Есть BUILD_APP и BUILD_TEST опции, которые отвечают за сборку исполняемых файлов (по умолчанию ON)

## Функциональность

### Операции

* Унарые +,-
* Бинарные +,-,<,=,and,or

### SQL
* SELECT, FROM, WHERE
* DISTINCT, ALL
* '*', AS
* Названия полей и таблиц

### Литералы
* целые числа
* Числа с плавающей точкой
* True, False
* Строковые литералы


### Комментарий

Реализованы базовые операции, элементарные части SELECT запроса.
Некоторые литералы можно задавать разными способами. В лексере используются самые простые,
которые не покрывают все случаи. Например, названия полей и таблиц могут содержать только '.' и буквы.


## Работа с консольным приложением

В консоль пишутся select запросы, разделённые ';'. Запрос не считается оконченным без разделителя, поэтому
даже при обнаружении ошибки парсер не начнёт обрабатывать следующий запрос без разделителя. Приложение имитирует наличие таблицы table, с полями id и name. В отличие от ключевых слов названия чувствительны к регистру. Сообщение об ошибке и select запрос выводятся в формате json

## Тесты

Тесты хранятся в директории test. Тесты из директории JsonTest содержат в себе относительные пути к json файлам,
поэтому вместе с собранным тестом поставляется директория json с этими файлами.


